# Загрузчик альбомов из Шедеврума

Небольшой скрипт, который парсит альбомы Шедеврума и скачивает все изображения из них.

Можно закачивать как отдельные альбом, так и собственные наборы ссылок.

## Установка

1. Установите python, если он ещё не установлен. Скрипт предназначен для запуска в интерпретаторе python. Желательно использовать последнюю версию. Тестировалось на 3.13. [python.org](https://www.python.org).
    Здесь всё просто. Скачиваете установщик, запускаете. Не забудьте на одном из окошек отметить галочкой "Add python to PATH".
2. Установите playwright для python: [playwright.dev/python](https://playwright.dev/python/). Если у вас установлен python, можно сделать это командой `pip install pytest-playwright` в командной строке.
3. Установите браузеры для playwright. Тоже в командной строке напишите `playwright install`.

Можно воспользоваться статьёй на хабре для установки Playwright: [Playwright: Лучшая альтернатива Selenium. Первое знакомство](https://habr.com/ru/companies/amvera/articles/834846/).

## Использование

Можно открывать скрипт через IDLE пайтона и запускать скрипт оттуда, либо использовать другой удобный для вас способ.

Чтобы скачивать альбомы и отдельные картинки, нужно слегка отредактировать пути в самом скрипте. В этом нет ничего сложного.

### Скачивание альбома

1. Откройте в браузере альбом, который хотите скачать, и скопируйте его адрес из адресной строки. Этот адрес можут выглядеть так `https://shedevrum.ai/@aleksversus/albums/wp/`. Если вы пытаетесь скачать все изображения со страницы автора, адрес может быть похож на такой: `https://shedevrum.ai/@aleksversus/`.
2. Промотайте скрипт вниз и найдите функцию **download_album_example** (строчка `def download_album_example():`). В теле этой функции измените значение переменной `album_url`, заменив указанный в кавычках адрес альбома на тот, что скопировали вы.
3. Найдите строчку `if __name__ == "__main__":` в самом низу. Следом за ней должна идти строчка `download_album_example()`. Если идёт другая, замените её указанной строчкой.

Теперь скрипт можно запустить. Вы увидите, как на экране будет несколько раз запускаться окно браузера.

Если скрипт выведет ошибку, не успев скачать все изображения, его можно перезапустить и докачать оставшиеся изображения.

По умолчанию изображения скачиваются в папку "prompts" рядом со скриптом. Если вы хотите изменить место назначения, измените значение переменной `output_folder` в функции **download_album_example**.

### Скачивание собственного списка изображений

1. Промотайте скрипт вниз и найдите функцию **download_list_of_images_example** (строчка `def download_list_of_images_example():`). В теле этой функции найдите список адресов изображений (переменная `urls`, в ней квадратные скобки), измените адреса на нужные. Каждый адрес должен быть заключён в кавычки, а между собой адреса должны разделяться запятыми. Число пробелов и переносов строки значения не имеет.
2. Найдите строчку `if __name__ == "__main__":` в самом низу. Следом за ней должна идти строчка `download_album_example()`, замените её строчкой `download_list_of_images_example()`.

Теперь скрипт можно запустить. Вы увидите, как на экране будет несколько раз запускаться окно браузера.

Если скрипт выведет ошибку, не успев скачать все изображения, можно удалить из списка адреса уже скачанных изображений и запустить скрипт снова.

По умолчанию изображения скачиваются в папку "prompts" рядом со скриптом. Если вы хотите изменить место назначения, измените значение переменной `output_folder` в функции **download_list_of_images_example**.

## Обратная связь

Обо всех проблемах и ошибках пишите в разделе [isuess](https://github.com/AleksVersus/shedevrum_album_downloader/issues), либо на почту [aleksversus@mail.ru](aleksversus@mail.ru). Буду фиксить ошибки по мере возможности.

Если хотите отблагодарить меня за скрипт, можете задонатить на бусти, или подписаться: [https://boosty.to/aleksversus](https://boosty.to/aleksversus).
